license 浅谈

组名：TEAM 6 成员名称：徐培培(xupeipei)、余杰（yujie13312963854）、张世萌、梁爱明（amliang）
Cloud-age: 


##组员介绍##

徐培培：华为科技有限公司，BSP工程师，负责手机驱动开发
余杰：
张世萌：
梁爱明：北京思特奇信息技术股份有限公司，技术经理，负责北京联通CRM系统的建设

## 课程感受 ##

课程感受（余杰）：
平时我们下的软件如果需要注册license都是下一个破解版的，对这个收费的license真是一无所知。
通过这节课的学习让我学习了什么是license，以及license的重要性，还有对法律常识的基本了解，
license是否可以转让，以及对license有关的图标都有大致的了解。
对课程提出的建议：
老师讲话的声音太小了，应该用一个扩音器。
ppt能否给同学分享一下，上完课大家又都忘了，我觉得还是多一些实际操作的映象深刻一点。

课程感受（张世萌）：
希望老师多介绍些学习方法，因为感觉同学们普遍知识面知识面是比较窄的，希望老师不只是传授知识，而是传授获取知识的本领。

张世萌本次添加：从余杰项目fork，然后提交到本人账号下，再对余杰项目发起push request

再对余杰项目发起push

我再次更新了本文件，请世萌兄更新

张世萌添加：完成获取原作者的更新


课程感受（梁爱明）：
以前说到license，直接就想到了认证，其他的作用基本也就不知道了。以前用过clearcase版本管理，当时我们只有3个license，直观的表现就是实际操作中只能3个人同时使用。经过这个课程的学习，对license的其他作用及重要性又有了一个新的认识，从事软件行业来讲，对这个了解还是很重要的。
希望老师讲PPT分享一下，经常面对电脑，有时候看书不如看电子版的方便。

课程感受（徐培培）：
之前了解过开源，但理解的不是很深刻，我了解的开源就是一些开源组织再向世界无偿贡献他们的智慧，很多个开源组织形成了一个强大的开源社区，每个人都可以自由的修改和使用别的代码，分享别人的成果，体会别的喜悦，这是一个无私的世界。通过老师对开源的讲解，使我明白了开源运作的过程，开源的历史以及开源社区的一些名人。通过这次课对开源license有了新的了解，下面就我对几种license发表下个人看法：
GNU即通用公共许可协议（英语：GNU General Public License，简称GNU GPL或GPL），是一个广泛被使用的自由软件许可证条款，最初由理查德·斯托曼为GNU计划而撰写。GPL是自由软件基金会的主打许可证，常用的是1991年的第2版和2007年的第3版。GPL授予程序接受人以下权利：
1.以任何目的运行此程序的自由；
2.再发行复制件的自由；
3.改进此程序，并公开发布改进的自由（前提是能得到源代码）。
GPL许可协议具有强Copyleft，有“病毒效应”，意味着用户如果要对GPL许可的软件或基于GPL许可的软件的作品做再发行即Redistribution（例如作为用户的产品的一部分发行），那么必须以不强于GPL许可证限制的条款发行，即必须也是开源和免费，这就是所谓的“传染性”。
GPL许可协议是目前最流行的开源许可证，被诸多有名的开源软件使用，例如Linux内核、MySQL数据库等

Apache Licence是著名的非盈利开源组织Apache采用的协议。该协议和BSD类似，同样鼓励代码共享和尊重原作者的著作权，同样允许代码修改，再发布（作为开源或商业软件）。需要满足的条件也和BSD类似：
需要给代码的用户一份Apache Licence如果你修改了代码，需要在被修改的文件中说明。在延伸的代码中（修改和有源代码衍生的代码中）需要带有原来代码中的协议，商标，专利声明和其他原来作者规定需要包含的说明。如果再发布的产品中包含一个Notice文件，则在Notice文件中需要带有Apache Licence。你可以在Notice中增加自己的许可，但不可以表现为对Apache Licence构成更改。Apache Licence也是对商业应用友好的许可。使用者也可以在需要的时候修改代码来满足需要并作为开源或商业产品发布/销售。

## 组员贡献 ##

## 参考资料 ##
