开源课程心得
=========

组名：Webers
------------

# 成员

* 况宏瑞(coryisbest0728): 高级软件工程师。之前就职于IBM IBS与IM部门，现任百度凤巢推广管理系统前端tech lead，主攻软件工程技术在前端中的应用及web GUI架构设计。

* 王雪峰(stevenwang2015): 架构师，公司专家组成员。目前负责公司即时通信项目的整体架构设计和项目管理。主攻互联网后端架构设计、开发和优化。对敏捷开发，持续集成和部署有很高的热情，在公司负责这方面的推广工作。

* 周宇(lark1573):  Android研发工程师。目前负责公司《去哪儿旅行》和自有公寓商户android客户端的开发。

## 课程感悟

通过这个课程，我们对开源有了更加深刻的认识。我课后简单的总结了一下开源的优点和缺点。同时对开源有了一些粗浅的认识。

### 开源的优缺点

#### 优点1： 花费很少

开源软件的成本很少。当然，它不是完全免费。其中包括实施、管理和后期升级，维护等成本，主要是人力成本。

#### 优点2： 易于发布

只要你想，你可以在尽可能多的地方安装开源软件。基本不用考虑版权的问题。对于商业应用，很多只要即成原有的开源协议，一切就OK。

#### 优点3： 连续，实时改进

因为每个人都可以访问代码，任何人都可以主动修改BUG，使其变得更好，而不必等待下一个版本。
　　
#### 优点4： 公司独立

如果该公司创建的软件出现故障时，代码仍然可以通过其用户社区继续存在和发展。
　　
#### 优点5： 实践的探索

你的IT人员可以很容易地“亲身探索”代码，以便更好地了解产品并作出改善，以最好的服务满足公司的需求。
　　
#### 优点6： 高质量，相对安全

许多开源软件都有很高的质量，如容易设计，高效的编码过程。此外，由于有开发者和用户不断地对其进行功能的添加、修改，问题的解决，导致这些开源软件拥有越来越好的质量，更高的安全性和更少的bug。此外，这些开源软件的代码是可以使用的，这使得它们在用户中间非常流行。

#### 缺点1： 客户支持比较差

开放源代码的最明显的劣势就是开发者会根据自己的意愿而不是消费者的需求开发产品，从而导致用户如果不知道怎样使用这些产品，不得不花费额外的时间或费用获得技术帮助。

与商业产品不同，没有人在开源社区的义务来帮助你，或回答你的任何问题。


#### 缺点2： 项目死亡的风险较高

由于关键的程序员的斗争和退出，或他们失去兴趣转移到新的项目，使一些开源项目陷于停顿和死亡。

#### 缺点3： 碎片化严重

由于开源，每个人都可以去扩展开发，就造成各种演化版本的出现(core越简单，现象越明显)。在这些演化版本下开发的产品就会存在兼容性问题。

### 开源是一种态度

开源不仅仅是一种开发协作方式。它更多的代表了一种工作态度，一种信念 －－ 为了更好、更自由的去实现自己的价值。在这个世界里，更多的是体现了一种分享精神 －－ 人人为我，我为人人 －－ 我们贡献自己的力量，让他人受益；同时也享受他人的贡献。

### 开源的版权问题

以前，对版权的认识很淡漠。对开源代码向来是“拿来主义”。每次对开源的代码上的修改，都认为是自己的劳动，从没有想到还要分享出去。听过这次课后，我知道了在开源的世界里，对版权的明确的定义。我意识到了我的行为其实是非常自私的。开源的精神应该在它的使用者哪里得到继承和发扬光大。这是每一个开源作者的心愿，也是对他们的最起码的尊重。


## 课程需要改进的地方

* 最好能把几种常见的版权协议正文简单对比一下，这方面的东西讲的有点抽象
* github的使用最好能用半个小时讲一下，能有个大体的认识
　　





